---
title: じおぷらねたりー メディアポリシー
description: メディアコンテンツのサービス上での使用に関するルール
applicableDate: 1759244400000
historyPath: './history'
obsolete:
  date: null
  applicablePath: './'
---
<script setup lang="ts">
import { useData } from 'vitepress';
const { frontmatter } = useData();
</script>
## はじめに{#introduction}

### この文書について{#abstract}

この文書(じおぷらねたりー メディアポリシー)は、このサービス([geoplanetary.net](https://geoplanetary.net)で運用されているMisskeyインスタンス「じおぷらねたりー」)において、メディアコンテンツのアップロード・公開・または共有に関するルールを定めるものです。

<!-- @include: @/../templates/copyright.md -->

<!-- @include: @/../templates/definition.md -->

<space :height="20" />

## アップロード・公開・共有してはならないコンテンツ{#prohibited}

### 法律に抵触するコンテンツ{#violation-of-law}

運営者およびモデレーターは、法律に抵触するコンテンツに対して厳正に対処します。また、それを助長、もしくは正当化をするようなコンテンツも違法行為と同様に対処します。たとえば、以下のものが含まれます。

- 児童ポルノに関する実写のコンテンツ

- 他の人のプライバシーを侵害するコンテンツ
	(たとえば、無断で撮影された他の人の写真などがこれに含まれます)

- 他の人の知的財産権を侵害するコンテンツ
	(たとえば、権利者の許可なくアップロード・公開・または共有される商業作品などがこれに含まれます)

- 他の人、あるいはその財産に損害を与えるコンテンツ
	(たとえば、マルウェア、スパイウェアなどがこれに含まれます)

- 違法行為の手段や方法を他の人が実行可能なほど詳細に説明するコンテンツ
	(たとえば、銃火器などの単純所持が違法となるアイテムの3Dプリンタ用データなどがこれに含まれます)

### 公序良俗に反するコンテンツ{#anti-moral}

コンテンツのアップロード、公開、共有は、常に利用者の良心のもとで行ってください。公序良俗に反するコンテンツに対して、運営者およびモデレーターは厳正に対処します。たとえば、以下のものが含まれます。

- 国籍、人種、思想、宗教、職業、および性別を不当に差別するようなコンテンツ

- 特定の個人、あるいは団体を蔑むような意図を持ったコンテンツ

- 特定の個人、あるいは団体に社会的、もしくは経済的な損害を与えるようなコンテンツ

- 過度な思想の押し付け、または過度な政治表現を含むコンテンツ

- 違法行為や反社会的行動を煽る、または賛美するような内容のコンテンツ

### モデレーションに著しい支障をきたすコンテンツ{#denial-of-moderation}

以下のようなコンテンツは、運営者、およびモデレーターによるモデレーションに支障をきたすため、このサービスでアップロード、公開、共有を行わないでください。

- NSFWに該当する実写のコンテンツ

- 暴力的である、もしくは刺激性が強く、強い嫌悪感や不快感を与えかねないコンテンツ

### 平時に利用されることが期待されないコンテンツ{#emergency-content}

コンテンツの中には、平時に利用されることが期待されないコンテンツがあります。このサービスでは、そのようなコンテンツを警告なしに、もしくは繰り返し公開、または共有を行わないでください。たとえば、以下のものが含まれます。

- 有事サイレン
	(たとえば、国民保護サイレンなどが該当します)

- 緊急時に放送されるチャイム等
	(たとえば、緊急地震速報のチャイムなどが該当します)

<space :height="20" />

## アップロード・公開・共有に注意が必要なコンテンツ{#restriction}

### NSFWに該当するコンテンツ{#nsfw}

NSFWに該当するコンテンツはすべて閲覧注意のフラグを付け、関連する警告を明記して投稿してください。このサービスでは、NSFWに該当するコンテンツが閲覧注意のフラグ、および警告なしに公開、または共有が行われた場合、サイレンスを含む制限の対象になることがあります。

どのようなコンテンツが適用されるのかは、[年齢制限とNSFWのガイドライン](#nsfw-guideline)のセクションをご確認ください。

### そのほかの不適切なコンテンツ{#other-content}

管理者、またはモデレーターが不適切と判断した場合にはその旨の連絡を行う場合があります。その場合は管理者、およびモデレーターの指示に従ってください。

<space :height="20" />

## 年齢制限とNSFWのガイドライン{#nsfw-guideline}

### R-18に該当するコンテンツ{#r18-content}

以下のようなコンテンツは、R-18に該当するコンテンツとして扱います。

- 露骨な性表現を含むコンテンツ  
	たとえば、局部が露出しているもの、性行為やそれに類する表現などが含まれます。

- 刺激性の強い暴力、またはグロテスクな表現  
	たとえば、残忍な拷問や殺人などの残虐な表現、流血や損傷などの刺激性の強い表現などが含まれます。

### NSFWに該当するコンテンツ{#nsfw-content}

以下のようなコンテンツは、NSFWに該当するコンテンツとして扱います。

- R-18に該当するすべてのコンテンツ

- 性的なものを想起させるコンテンツ  
	たとえば、下着や下着で隠れる部分の強調、露出度の高い衣装、シースルーや密着度の高い衣装などによる肌やボディラインの強調、性的な液体表現、裸体やそう思われるもの、性行為やその前後を想起させる表現などが含まれます。

- 下品な表現や卑語などを含むコンテンツ

- 暴力的な表現を含むコンテンツ

- そのほか、職場、駅などの公共の場所で閲覧することが不適切なコンテンツ

参考として、警視庁・都道府県警察の入口に掲示を依頼できるかを基準にしてください。それができないコンテンツはすべてNSFWとして扱ってください。

<space :height="20" />

<!-- @include: @/../templates/policy-summary.md -->
