---
title: じおぷらねたりー メディアポリシー
description: メディアコンテンツのサービス上での使用に関するルール
applicableDate: 1759244400000
historyPath: './history'
obsolete:
  date: null
  applicablePath: './'
---
<script setup lang="ts">
import { useData } from 'vitepress';
const { frontmatter } = useData();
</script>
## はじめに{#introduction}

### この文書について{#abstract}

この文書(じおぷらねたりー メディアポリシー)は、このサービス([geoplanetary.net](https://geoplanetary.net)で運用されているMisskeyインスタンス「じおぷらねたりー」)において、メディアコンテンツのアップロード・公開・または共有に関するルールを定めるものです。

<!-- @include: @/templates/copyright.md -->

<!-- @include: @/templates/definition.md -->

<space :height="20" />

## アップロード・公開・共有してはならないコンテンツ{#prohibited}

### 児童の性的虐待に関するコンテンツ{#csam}

このサービスは、実在する児童に対する、性的虐待の実行、助長、賛美、もしくは正当化をするコンテンツのアップロード、公開、共有をいかなる理由があっても認めません。
そのようにみなされる可能性のあるコンテンツについてもアップロード、共有を行わないでください。

### コミュニティポリシーに違反するコンテンツ{#violation-of-policy}

[コミュニティポリシー](/policy/community/)で禁止している内容がコンテンツに当てはまる場合、それらについても運営者、およびモデレーターは厳正に対処します。
詳細はコミュニティポリシーの[このサービスでしてはならないこと](/policy/community/#prohibited)のセクションをご確認ください。
例えば、以下のものが含まれます。

- 他の人、あるいはその財産に損害を与えるコンテンツ
	(たとえば、マルウェア、スパイウェアなどがこれに含まれます)

- 違法行為の手段や方法を他の人が実行可能なほど詳細に説明するコンテンツ
	(たとえば、銃火器などの単純所持が違法となるアイテムの3Dプリンタ用データなどがこれに含まれます)

- 公序良俗に反するコンテンツ

### モデレーションに著しい支障をきたすコンテンツ{#denial-of-moderation}

以下のようなコンテンツは、運営者、およびモデレーターによるモデレーションに支障をきたすため、このサービスでアップロード、公開、共有を行わないでください。

- NSFWに該当する実写、もしくはそのようにみなされるコンテンツ

- 暴力的である、もしくは刺激性が強く、強い嫌悪感や不快感を与えかねないコンテンツ

### 平時に利用されることが期待されないコンテンツ{#emergency-content}

コンテンツの中には、平時に利用されることが期待されないコンテンツがあります。このサービスでは、そのようなコンテンツを警告なしに、もしくは繰り返し公開、または共有を行わないでください。たとえば、以下のものが含まれます。

- 有事サイレン
	(たとえば、国民保護サイレンなどが該当します)

- 緊急時に放送されるチャイム等
	(たとえば、緊急地震速報のチャイムなどが該当します)

<space :height="20" />

## アップロード・公開・共有に注意が必要なコンテンツ{#restriction}

### NSFWに該当するコンテンツ{#nsfw}

NSFWに該当するコンテンツはすべて閲覧注意のフラグを付け、関連する警告を明記して投稿してください。このサービスでは、NSFWに該当するコンテンツが閲覧注意のフラグ、および警告なしに公開、または共有が行われた場合、サイレンスを含む制限の対象になることがあります。

どのようなコンテンツが適用されるのかは、[年齢制限とNSFWのガイドライン](#nsfw-guideline)のセクションをご確認ください。

### そのほかの不適切なコンテンツ{#other-content}

管理者、またはモデレーターが不適切と判断した場合にはその旨の連絡を行う場合があります。その場合は管理者、およびモデレーターの指示に従ってください。

<space :height="20" />

## 年齢制限とNSFWのガイドライン{#nsfw-guideline}

### R-18に該当するコンテンツ{#r18-content}

以下のようなコンテンツは、R-18に該当するコンテンツとして扱います。

- 露骨な性表現を含むコンテンツ  
	たとえば、局部が露出しているもの、性行為やそれに類する表現などが含まれます。

- 刺激性の強い暴力、またはグロテスクな表現  
	たとえば、残忍な拷問や殺人などの残虐な表現、流血や損傷などの刺激性の強い表現などが含まれます。

### NSFWに該当するコンテンツ{#nsfw-content}

以下のようなコンテンツは、NSFWに該当するコンテンツとして扱います。

- R-18に該当するすべてのコンテンツ

- 性的なものを想起させるコンテンツ  
	たとえば、下着や下着で隠れる部分の強調、露出度の高い衣装、シースルーや密着度の高い衣装などによる肌やボディラインの強調、性的な液体表現、裸体やそう思われるもの、性行為やその前後を想起させる表現などが含まれます。

- 下品な表現や卑語などを含むコンテンツ

- 暴力的な表現を含むコンテンツ

- そのほか、職場、駅などの公共の場所で閲覧することが不適切なコンテンツ

参考として、警視庁・都道府県警察の入口に掲示を依頼できるかを基準にしてください。それができないコンテンツはすべてNSFWとして扱ってください。

<space :height="20" />

<!-- @include: @/templates/policy-summary.md -->
