- [コミュニティポリシー](policies/community) / [過去の版](policies/community/versions) / 2023-04-13
- [:div {:style "padding:6px;border:1px solid hsl(0deg,100%,70%);border-radius:12px;background-color:hsl(0deg 100% 70% / 20%);"} [:div [:b "現在、過去の版を表示しています。"]] [:div "このページは、2023-04-13に発効された過去の版です。現在適用されているコミュニティポリシーとの比較のために残されており、ここに表示されている文書が契約として効力を発することはありません。"]]
# コミュニティポリシー
	- 発効日: 2023-04-13 00:00 +09:00 (JST)
	- [過去の版](policies/community/versions)
- ***
- ## はじめに
- ### この文書について
	- この文書(じおぷらねたりー コミュニティポリシー)は、このサービス(geoplanetary.netで運用されているMisskeyインスタンス「じおぷらねたりー」)において、形成されるコミュニティの方針と健全な育成のためのルールを定めるものです。
- ### この文書そのものの著作権
	- この文書にかかる著作権はzawa-ch.が保有しています。
	- また、この文書の意図しない利用や誤った解釈を防ぐために、この文書に対して次のことをしてはなりません。
		- この文書に修正を加えた二次的著作物を作成・配布または公開すること(例えば、この文書の翻訳版などがこれにあたります)
- ### 言葉の定義
	- この文書
	  じおぷらねたりー コミュニティポリシーの文書そのもののことです
	- このポリシー
	  じおぷらねたりー コミュニティポリシーによって決められる、運営者と利用者との間での取り決めのことです
	- 規約
	  じおぷらねたりー 利用規約の文書と、それによって決められる運営者と利用者との間での取り決めを表します
	- ポリシー
	  このサービスで適用されるすべてのポリシーの文書と、それによって決められる運営者と利用者との間での取り決めを表します
	- このサービス
	  geoplanetary.netで運用されているMisskeyサーバー「じおぷらねたりー」を指します
	- 運営者
	  Misskeyサーバー「じおぷらねたりー」を提供する人、ここではzawa-ch.のことです
	- 利用者
	  Misskeyサーバー「じおぷらねたりー」を利用する人、たとえばこの文書を読んでいるあなたのことを指します
	- 共有
	  コンテンツや情報を他の人に伝え、お互いが知っている状態にすることです
	  ここでの共有はノート、コンテンツの添付、URLのリンク、ReNote、引用などが含まれます
	- モデレーター
	  規約やポリシーをすべての利用者が遵守するために運営者によって与えられる役割を持った利用者のことです
	- サイレンス
	  規約やポリシーに違反した場合に行われる、投稿を一般公開できなくする処理のことです
	- NSFW
	  Not Safe for Work の略であり、職場など公共の場での閲覧に注意を要することです
	  このサービスにおいて、どのようなものがNSFWに該当するのかはメディアポリシーの年齢制限とNSFWのガイドラインのセクションをご確認ください
- [:div {:style "height: 8rem;"}]
- ## コミュニティの方針
- ### このサービスが目指すコミュニティ
  このサービスは、以下のようなコミュニティを目指して運用を行います。
	- 誰しもが、場の空気にかかわらず自由な発言をすることができるコミュニティ
	- 誰しもが、誰かの投稿に気軽に反応することができるコミュニティ
	- 負の感情よりも、正の感情のほうが目立つコミュニティ
	- 誰しもが、平等に目立つ機会を与えられるコミュニティ
- ### このようなサービスではありません
  このサービスは以下のようなサービスではありません。このような利用を行う場合は、[異なるサービスの利用](https://join.misskey.page/ja-JP/instances)を検討してください。
	- このサービスは宣伝の場ではありません。このサービスで宣伝を行うことそのものは禁止しませんが、宣伝を行うことを目的としたアカウントの運用は行わないでください。
	- このサービスは出会いの場ではありません。このサービス内で出会いを求めたり、マッチング行為を行わないでください。
	- このサービスは政治の場ではありません。このサービスで政治活動、または政治に関する過激な発言を行わないでください。
	- このサービスはなりきりの場ではありません。このサービス内で運用するアカウントのアイデンティティが他の個人や団体の模倣とならないようにしてください。
	- このサービスは団体の発信の場ではありません。このサービス内のアカウントのアイデンティティが団体やサークルのものとならないようにしてください。また、アカウントを複数の人で運用することも控えてください。
- [:div {:style "height: 8rem;"}]
- ## このサービスでしてはならないこと
- ### 法律に違反する行為
  このサービスで、法律に違反する行為や、それを助長、賛美、または正当化するような行為を行わないでください。そういった行為に対して、運営者およびモデレーターは厳正に対処します。たとえば、以下のようなものが含まれます。
	- 特定の個人、あるいは団体に直接被害をもたらす行為
	  たとえば、嫌がらせ、ストーカー、いじめなどがこれに含まれます。
	- 他の人々を欺き、不利益をもたらすような行為
	  たとえば、すべての詐欺行為、なりすましなどがこれに含まれます。
	- 犯罪行為をほのめかす脅迫や予告を行う行為
	  たとえば、爆破予告、テロ予告などがこれに含まれます。
	- 他の人のプライバシーに関する権利を侵害する行為
	  たとえば、他人の顔写真、実名、または住所などの無断での公開がこれに含まれます。
	- 反社会的な活動
- ### 公序良俗に反する行為
  このサービス上での活動は、常に各々の良心のもとで行ってください。公序良俗に反する行為は、法律に違反する行為と同様に厳正に対処します。たとえば、以下のようなものが含まれます。
	- 国籍、人種、思想、宗教、職業、および性別を不当に差別する行為
	- 特定の個人、あるいは団体の社会的地位、信用、および品位を不当に下げる行為
	- 過激な思想を他の人に押し付ける行為
- ### サービスの運用を妨害する行為
  このサービスを運用することや、それに必要な処理を妨害しないでください。たとえば、以下のようなものが含まれます。
	- サービスに対して意図的に極端な負荷をかける行為
	  たとえば、DDoS攻撃などがこれに含まれます。
	- 本来想定されていない不正な、もしくは虚偽の方法によるこのサービスへのアクセス、使用
	  たとえば、マルウェアの投入、ハッキング、システムに対するスパム、保護の回避などがこれに含まれます。
- ### モデレーションを妨害する行為
  サービスの運用と同様に、モデレーションに必要な処理を妨害しないでください。たとえば、以下のようなものが含まれます。
	- 虚偽、もしくは無意味な通報
	- 運営者、およびモデレーターからのアクセスをブロックする行為
	- スクランブルなどにより違法なコンテンツをわかりにくく公開・共有する行為
	- 過剰な自治行為
	- 規約、およびポリシーの違反の境界にみだりに近づく行為
- ### コミュニティに対して悪影響を及ぼす行為
  このサービスで、このサービス上のコミュニティの育成に対して悪影響を及ぼす行為を行わないでください。
  このサービスがどのようなコミュニティを目指しているかはコミュニティの方針のセクションに記載しています。
- [:div {:style "height: 8rem;"}]
- ## このサービスで注意が必要なこと
- ### CWを使用すべき投稿
	- 以下のような内容を含む投稿を行う場合には、「内容を隠す」機能を使って直接内容が公開されないようにしてください。また、関連する警告を明記して投稿してください。
	  CWを使用すべき投稿に対して「内容を隠す」がない状態でノートを公開、または共有が行われた場合、サイレンスを含む制限の対象になることがあります。
		- NSFWに該当するテキストを含む投稿
		  どのようなものがNSFWに該当するのかは、メディアポリシーの年齢制限とNSFWのガイドラインのセクションをご確認ください。
		- 他の人が見た場合に不快になる可能性のあるネガティブな内容を含む投稿
		- スポイラーなど、他の人の楽しみを奪う可能性のある内容を含む投稿
		- 動きや明滅が激しく、見続けることによって身体に悪影響が出る可能性のある投稿
	- また、運営者またはモデレーターが不適切と判断した場合は、その旨を利用者に通知する場合があります。その場合は運営者およびモデレーターの指示に従ってください。
- ### 複数のアカウントの運用
  このサービスでは、同一人物による複数のアカウントの運用を認めています。ただし、このサービスが提供できるキャパシティに限界があることや、コミュニティの健全な育成に支障をきたす可能性があることから、以下の制約を設けます。
	- このサービスで運用するすべてのアカウントについて、規約とポリシーを遵守している必要があります。
	- このサービスで運用するすべてのアカウントについて、コミュニティの方針のセクションで示す内容に則った運用をする必要があります。
	- このサービスで運用するすべてのアカウントについて、それぞれのアカウントの活動内容が異なったものである必要があります。
- ### 招待コードの発行について
  このサービスでは、一部の利用者に対してこのサービスにアカウントを作成するために使用できる「招待コード」を発行する権限を付与する場合があります。
  権限を付与された利用者は招待コードの発行を自由に行ってもよいですが、以下に示す事項に留意してください。
	- 発行された招待コードを不特定多数に公開してはなりません。利用者自身のコミュニティ内など、限られた公開範囲で共有することは問題ありません。
- ### 宣伝行為について
	- このサービスでは、宣伝行為を一部制限しています。以下に示すガイドラインに従ってください。ガイドラインに従わない宣伝行為が行われた場合、サイレンス、凍結を含む制限の対象になることがあります。
		- このサービスにおける宣伝は、その投稿を見た人を特定のリソース(場所、人、行動などを含みます)へ誘導する行為を指します。
		- 原則としてプロフィール上のBIOにおける誘導は宣伝行為の制限の対象外です。ただし、投稿の内容などを確認した結果アカウントの内容を総合的に確認して決定する必要があると運営者およびモデレーターが判断した場合はその限りではありません。
		- 宣伝を行う目的でアカウントを運用したり、繰り返し営業的な宣伝を行わないでください。
		- 宣伝に対して目立つような、もしくは宣伝とわかりにくくなるような工作を行わないでください。
	- また、運営者またはモデレーターが不適切と判断した場合は、その旨を利用者に通知する場合があります。その場合は運営者およびモデレーターの指示に従ってください。
- [:div {:style "height: 8rem;"}]
- ## プロフィールのガイドライン
	- プロフィールはすべての人が最初に目にする場所です。以下のガイドラインに従って設定を行ってください。プロフィールがガイドラインに違反している場合、サイレンス、凍結を含む制限の対象になることがあります。
- ### プロフィールに設定してはならない要素
  以下に示す内容の要素はプロフィールに含めてはなりません。
	- このサービスでしてはならないことのセクションで示される内容に該当する要素
	- CWを使用すべき投稿のセクションで示される内容に該当する要素
	- 実名、住所などを含む、直接個人を特定できる他の人の個人情報を含む要素
	- 個人や団体が秘密としている情報を含む要素
- ### プロフィールに設定するべきではない要素
  以下に示す内容の要素はこのサービスで直接禁止されていませんが、コミュニティの方針にそぐわないため、推奨されていません。
	- 本名、住所、実写の顔写真などの、直接個人を特定できる個人情報を含む要素
	- 人種、思想、宗教、もしくは政治に関する要素
	- アカウントのフォロー、特定の投稿へのリアクションまたは共有を呼びかける要素
- [:div {:style "height: 8rem;"}]
- ## Botのガイドライン
  このサービスでのBotの運用は、現在サービスが受け入れることのできるキャパシティに限界があることから、原則として許可していません。
- [:div {:style "height: 8rem;"}]
- ## このポリシーについて
- ### 適用範囲
  このポリシーは、運営者が提供するこのサービスに適用されます。
- ### ポリシーの変更
  このポリシーは随時変更されます。また、ポリシーをウェブサイトにて公開した時点で変更が適用されます。
  ポリシーの最終変更が適用された日付を常に明示し、参考情報として旧版も確認できるようにします。