---
title: プライバシーポリシー
description: サービスにおける個人情報の取り扱いに関する声明
applicableDate: 1681398000000
historyPath: './history'
obsolete:
  date: 1693926000000
  applicablePath: './'
---
- ## はじめに
- ### この文書について
	- この文書(じおぷらねたりー プライバシーポリシー)は、このサービス(geoplanetary.netで運用されているMisskeyインスタンス「じおぷらねたりー」)について、利用者の個人情報について、何をどのように集め、どのように使い、どういったときに削除されるのかを規定し、利用者に理解してもらうためものです。
	- ここで、このサービスを提供し利用者との契約を結ぶ運営者は次のとおりです。
		- zawa-ch.  
		  連絡先: [satellite.2e1834097@gmail.com](mailto:satellite.2e1834097@gmail.com)
- ### この文書そのものの著作権
	- この文書にかかる著作権はzawa-ch.が保有しています。
	- また、この文書の意図しない利用や誤った解釈を防ぐために、この文書に対して次のことをしてはなりません。
		- この文書に修正を加えた二次的著作物を作成・配布または公開すること(例えば、この文書の翻訳版などがこれにあたります)
- ### 言葉の定義
	- この文書  
	  じおぷらねたりー プライバシーポリシーの文書そのもののことです
	- 利用規約  
	  じおぷらねたりー 利用規約を指します
	- このサービス  
	  geoplanetary.netで運用されているMisskeyサーバー「じおぷらねたりー」を指します
	- 運営者  
	  Misskeyサーバー「じおぷらねたりー」を提供する人、ここではzawa-ch.のことです
	- 利用者  
	  Misskeyサーバー「じおぷらねたりー」を利用する人、たとえばこの文書を読んでいるあなたのことを指します
	- モデレーター  
	  利用規約やポリシーをすべての利用者が遵守するために運営者によって与えられる役割を持った利用者のことです
	- 利用者のコンテンツ  
	  利用者がこのサービスで作成・アップロード・受け取りなどをしたもののことです
- <div style="height: 8rem;"></div>
- ## 運営者が集める情報
- ### 利用者にご提供いただく情報
	- このサービスでは、アカウントの作成時にメールアドレスなどの個人情報をご提供いただきます。
	- また、生年月日、場所などの情報をアカウントに登録することもできます。
	- ほかに、サービスの利用で作成・アップロード・受け取りをした利用者のコンテンツについても収集します。たとえば、ドライブにアップロードされたコンテンツなどが該当します。
- ### このサービスへのアクセス時にサービスが収集する情報
	- このサービスでは、利用者がこのサービスへのアクセスに使用したアプリ、ブラウザ、およびデバイスに関する情報を収集します。
	- 運営者が収集する情報には、固有 ID、ブラウザの種類および設定、デバイスの種類および設定、オペレーティング システム、アプリケーションのバージョン番号などが含まれます。また、このサービスと利用者のアプリ、ブラウザ、およびデバイスの間の通信についての情報も収集します。たとえば、IPアドレス、システムアクティビティ、リクエストの日時と参照URLなどです。
- <div style="height: 8rem;"></div>
- ## 情報を集める目的
- ### サービスの提供、維持
	- 利用者が提供した情報を、サービスを提供するために使用します。たとえば、利用者同士での円滑なつながりを行えるよう年齢を公開できるようにしたり、利用者の入力したデータをもとに簡便にデータを入力できるようにするために使用されます。
	- また、利用者の指示によっては、他のサービスに利用者が提供した情報を転送することもあります。
- ### 利用者とのコミュニケーション
	- 利用者が提供したメールアドレスなどの情報を、利用者に直接連絡を差し上げるために使用します。たとえば、アカウントで発生した通知を送ることがあります。また、このサービスにおいて何かしらの変更があった場合に、それをお知らせすることもあります。
	- 他方、利用者から運営者の方に連絡があったときには、問題の解決に役立てられるよういただいたリクエストを記録しておきます。
- ### 分析と測定
	- 運営者は、このサービスがどのように・どの程度使用されているのかを把握するために、分析や測定のためのデータを使用します。たとえば、このサービス内でのアクティビティに応じておすすめを表示したり、利用者がこのサービスでどの程度活動しているのかを他の利用者が確認できるようにしたりします。
- ### 利用者やアカウント、このサービスの保護
	- 運営者は収集したデータをこのサービスの安全性と信頼性を向上させる目的に使用します。たとえば、不正行為、不正使用、セキュリティリスク、または技術的な問題の検知、防止、対応などが含まれます。
- <div style="height: 8rem;"></div>
- ## 利用者による情報の管理
- ### 情報の確認・管理・更新
	- 利用者から提供いただいた情報はログイン中にいつでもサービスにアクセスすることで確認・更新を行うことができます。
	- たとえばメールアドレス、生年月日、場所などは設定画面から管理することができます。ドライブは利用者のコンテンツを管理できるように作られています。
- ### 情報の削除
	- 利用者から提供いただいた情報はアカウントを削除することで削除できます。
	- ただし利用可能性を維持するために作成されるこのサービスのバックアップに利用者の情報が含まれている場合があり、これらを削除することが技術上困難、もしくは不可能である可能性があることに留意してください。
- <div style="height: 8rem;"></div>
- ## 情報の共有
  運用者は以下の状況を除いて、利用者の個人情報を第三者と共有することはありません。
- ### 利用者の同意がある場合
	- 利用者による同意があった場合、このサービスは運営者以外の者と個人情報を共有します。
	- たとえば、利用者がコンテンツを含む投稿を公開した場合、公開の設定によっては利用者のコンテンツを接続されている他のサービスに共有することになります。
	- また、運営者により次の内容を合理的な期間で事前通知しており、その後も利用者がサービスの利用を継続していた場合も利用者の同意があったとみなします。
		- 利用目的として第三者への個人情報の提供を含むこと
		- 提供する個人情報の項目と手段
- ### 公開情報として扱われる場合
	- このサービスでは場所、生年月日は公開情報として扱われます。利用者がこれらの情報を入力した場合、利用者のユーザーページで公開され、ActivityPubを実装する他のサービスに配信されることもあります。
	- 代わりにこれらの情報の入力を運営者が強制することはなく、また正しい情報であることを要求することもありません。
- ### 外部での処理を行う場合
	- 運営者は、信頼できる企業や個人に、情報を集める目的を達成するために利用者の個人情報を共有、または取り扱いの委託を行います。
	- たとえば、利用規約やポリシーの遵守を徹底させるために個人情報をモデレーターと共有したり、利用者のコンテンツの配信を最適化するためにコンテンツのキャッシュを委託することなどが含まれます。
- ### 法律上の理由の場合
	- 個人情報へのアクセス、使用、保存、または開示が以下の理由で合理的に必要だと誠実に判断した場合、その情報を共有します。
		- 適用される法律、規制、法的手続きまたは強制力のある政府機関の要請に応じるため
		- 違反の可能性の調査など、適用される利用規約の遵守徹底を図るため
		- 不正行為、セキュリティや技術上の問題について検知、防止またはその他の対処を行うため
		- 法律上の義務に応じて、または法律上認められる範囲内で運営者、利用者、あるいは一般の人々の権利、財産、または安全に害が及ぶことを防ぐため
- 合併、買収、または資産譲渡などによりこのサービスが譲渡されることになった場合、運営者は引き続き利用者の個人情報の機密性が保持されるよう取り計らいます。
- 個人情報が譲渡される、または別のプライバシー ポリシーの適用を受けるようになる際には可能な限り事前に利用者への通知を行います。
- <div style="height: 8rem;"></div>
- ## 情報の保持
	- 収集した利用者の情報は、その内容、用途、利用者の設定によりそれぞれ異なる期間保存されます。
		- 利用者のコンテンツ、および公開情報として扱われる個人情報は、利用者によっていつでも削除できます。ただし、公開の設定によってはActivityPubを実装する他のサービスに配信され、それらのサービス上で削除されずに残り続ける可能性はあります。
		- その他のデータ(サーバーログ内に含まれる個人情報など)は、一定期間後に削除されるか、匿名化されます。
		- セキュリティ、詐欺および濫用の防止、取引記録の保持など、正当な業務上または法律上の目的のために必要に応じて他のデータよりも長期間保持するデータもあります。
		- このサービスの利用可能性を維持するため、定期的にこのサービスのバックアップコピーを作成しており、それらの一部は暗号化処理を施した上で通常ではこのサービスからもアクセスできない場所に保存されます。これらから利用者のデータを削除することは技術上困難、もしくは不可能であることに留意してください。
- <div style="height: 8rem;"></div>
- ## このポリシーについて
- ### 適用範囲
	- このポリシーは、運営者が提供するこのサービスに適用されます。このプライバシー ポリシーが組み込まれていない別のプライバシー ポリシーが適用されるサービスは、このポリシーの適用対象外です。
- ### ポリシーの変更
	- このポリシーは随時変更されます。また、ポリシーをウェブサイトにて公開した時点で変更が適用されます。
	- ポリシーの最終変更が適用された日付を常に明示し、参考情報として旧版も確認できるようにします。