---
title: じおぷらねたりー 利用規約
description: じおぷらねたりーにおける運営と利用者の間で締結される契約
applicableDate: 1759244400000
historyPath: './history'
obsolete:
  date: null
  applicablePath: './'
---
<script setup lang="ts">
import { useData } from 'vitepress';
const { frontmatter } = useData();
</script>
## はじめに{#introduction}

### この文書について{#abstract}

この文書(じおぷらねたりー 利用規約)は、このサービス([geoplanetary.net](https://geoplanetary.net)で運用されているMisskeyサーバー「じおぷらねたりー」)について、運営者と利用者の関係を規定するものです。

ここで、このサービスを提供し利用者との契約を結ぶ運営者は次のとおりです。

- zawa-ch.  
	連絡先: [satellite.2e1834097@gmail.com](mailto:satellite.2e1834097@gmail.com)

<!-- @include: @/templates/copyright.md -->

<!-- @include: @/templates/definition.md -->

<space :height="20" />

## このサービスの利用{#service}

### このサービスを利用するための要件{#service-requirements}

このサービスを利用するには、次に示す要件をすべて満たしていなくてはなりません。

- 年齢が13歳以上であること

- 法令などによってこのサービスの利用を禁止されていないこと

- この規約、もしくはポリシーの違反によるアクセス停止の措置を受けたことがないこと
	([問題がある場合に運営者が行う措置](#moderation)のセクションをご確認ください)

- この規約に対して日本法令によって課せられるそれ以上の制限を課するような法令が適用されないこと
	(EUにおける一般データ保護規則などがこれにあたります)

状況に応じて追加の要件を要求することもあります。たとえば、サーバーの規模を大きくすることが難しいと判断した場合に、サーバーへの招待を受けている人に制限することなどが挙げられます。

また、法令によって責任を負うことのできる年齢(日本国では成人年齢がこれにあたります)が定められていて、かつ利用者がその年齢に満たない場合、利用者の親権者にも責任が及ぶため、親権者と一緒にこの文書を読み、親権者の許可を得る必要があります。

### サービスへのアクセスとアカウント{#service-access}

[前述の要件](#service-requirements)をすべて満たし、この規約と関連する[ポリシー](/server-rules/#policies)を遵守することに同意した利用者に対して、運営者はこのサービスの利用(サービスへのアクセス、投稿、コンテンツのアップロードなどを含みます)を許可します。

このサービスの利用を許可された利用者は、決められた手順でアカウントを作成することができます。これは、このサービスのほとんどの機能へのアクセスに必要になります。たとえば、投稿を行うことや、コンテンツをアップロードするための場所を確保するためにはアカウントが必要になります。

利用者は、アカウントで行うすべての操作についての責任を負います。これにはアカウントを安全に保つための措置を講じることも含みます。

### このサービスとの連合{#federation}

このサービスは、ほかのサービスと相互に接続し、利用者の情報をやり取りできるよう設計されています。このサービスと連合を行うサービスについては、そのサービスの代表者が[このサービスを利用するための要件](#service-requirements)をすべて満たし、この規約と関連する[ポリシー](/server-rules/#policies)を遵守することに同意する必要があります。

<space :height="20" />

## 運営者に期待できること{#grants}

### このサービスの提供{#provide-service}

運営者は利用者に対してMisskeyサーバー「じおぷらねたりー」を提供します。

また、このサービスの提供を維持するため、運営者は可能な限りの努力を行います。

### このサービスの改善・更新{#update-service}

運営者はセキュリティやユーザーエクスペリエンスの向上をするために、さらにはこのサービスの提供を維持するためにこのサービスのソフトウェアを更新したり、ハードウェアやネットワークの更新を適宜行います。

ただし、[免責](#disclaimer)のセクションで説明する通り、更新によって必ずユーザーエクスペリエンスが向上することも、常にこのサービスが提供され続けることもお約束するものではない点にご注意ください。

<space :height="20" />

## 利用者に期待すること{#restrictions}

### この規約と関連するポリシーの遵守{#observe-terms}

運営者は、次の規約を遵守している利用者に対してこのサービスの利用を許可します。

- この規約

- [ポリシーのリスト](/server-rules/#policies)によって決められる、追加のポリシー

このサービスを利用した時点で、運営者はその利用者が[このサービスを利用するための要件](#service-requirements)をすべて満たし、この規約と関連する[ポリシー](/server-rules/#policies)を遵守することに同意したとみなします。

### 他者の尊重{#respect-others}

利用者は、このサービスで行ういかなる行動においても他者を尊重する必要があります。次に示す基本的なルールを遵守してください。

- 適用されている法律を遵守する

- 知的財産およびプライバシーの、他者の権利を尊重する

- 他者または自分自身に被害をもたらす行為（虚偽情報の提供、詐欺、違法ななりすまし、名誉毀損、いじめ、嫌がらせ、ストーキングなど）や、こうした行為をほのめかす脅迫、またはこうした行為の助長を行わない

- サービスを不正利用または妨害したり、中断させたりしない(不正なまたは虚偽の方法でのアクセスもしくは使用、マルウェアの投入、システムや保護対策に対するスパム行為、ハッキング、または回避など)。

[各ポリシー](/server-rules/#policies)はこのサービスの利用にあたって遵守しなくてはならない事項の追加情報を提供します。

### 利用者のコンテンツの使用許可{#grant-use-contents}

このサービスは、利用者のコンテンツを利用者によってアップロード、保存、送信、受信、共有を行えるように設計されているサービスです。利用者はどのコンテンツをサービスに提供するか選択する権利があります。このサービスに利用者のコンテンツをアップロード、共有する前に、そのため必要な権利を有しているか、またそのコンテンツが合法であるかを確認してください。

利用者のコンテンツの使用にあたって、以下のライセンスが適用されます。

:::details 利用者のコンテンツの使用の許諾ライセンス
**適用対象**

利用者のコンテンツが知的財産権によって保護されている場合、そのコンテンツに適用されます。

- 知的財産に関する権利のみが対象であり、利用者のプライバシーに関する権利には適用されません。

- 利用者が一般に公開する事実情報は、誰もが知ることができる一般的な情報として扱われるため、適用されません。

**範囲**

このライセンスは以下の性質を備えています。

- **全世界的**。世界のあらゆる場所において有効である

- **非独占的**。ユーザーは自分のコンテンツのライセンスを他者に供与できる

- **無償**。このライセンスの金銭的な使用料は発生しない

**権利**

 このライセンスにより、運営者に以下のことが許可されます。

- 利用者のコンテンツをホスト、複製、配布、伝達、使用すること
	(例えば、コンテンツをこのサービスのシステムに保存して他の利用者からアクセスできるようにするため)

- 利用者のコンテンツが他の人に公開するように設定されている場合は、それを出版、公演、上映、（公開）表示すること

- 利用者のコンテンツに修正（形式の変更、翻訳など）を加えて二次的著作物を作成すること

- 利用者のコンテンツを機械学習の推論のための入力に用いること

- これらの権利を接続されているほかのサービスに再許諾すること(利用者によって他のサービスへの送信を行わないようにすることもできます)

**目的**

このライセンスは、以下の目的に限定して適用されます。

- このサービスを運営・改善するため

- 公開されている利用者のコンテンツをサービスの宣伝に使用するため

**期間**

このライセンスは、利用者のコンテンツが知的財産権によって保護されている限り継続します。

このライセンスが適用されているコンテンツを利用者が削除した場合、このサービスは合理的な期間内にそのコンテンツの公開を停止するものとします。ただし、以下の例外があることに留意してください。

- 接続されているほかのサービスへ送信されている場合、それらのサービスからコンテンツが削除されるまでそのサービス内で公開が継続される場合があります。
:::

<space :height="20" />

## このサービス内のコンテンツ{#contents}

### 利用者のコンテンツ{#contents-user}

このサービスは、利用者にコンテンツをアップロードし、公開・または共有する機会を提供します。
利用者がこのサービスにコンテンツをアップロードした場合でも利用者のコンテンツにかかわる利用者の権利が変化することはありません。

- 利用者のコンテンツがこのサービスでどのように使用されるかは、[利用者のコンテンツの使用許可](#grant-use-contents)のセクションをご覧ください。

- 運営者が利用者のコンテンツを削除する場合とその理由については、[問題がある場合に運営者が行う措置](#moderation)のセクションをご覧ください。

保有するコンテンツの知的財産権が侵害されていると考えられる場合は運営者にご連絡ください。運営者は知的財産権の侵害に対して適切な対応を行います。

### 運営者のコンテンツ{#contents-service}

このサービスの一部には、運営者に帰属するコンテンツが含まれています。

利用者は運営者のコンテンツをこの規約やポリシーで許可される範囲内で使用できますが、コンテンツに対して運営者が所有するすべての知的財産権は運営者が保持します。いかなるブランド表示、ロゴ、法的通知も、削除したり、隠したり、改ざんしたりしてはなりません。

### その他のコンテンツ{#contents-others}

最後に、このサービスの中には、他の個人または組織に帰属するコンテンツにアクセスできるものがあります。

利用者は、法律により許可されている場合を除き、当該個人または組織の許可なくこのコンテンツを使用することはできません。他の個人または組織のコンテンツで表明されている見解はその個人または組織のものであり、必ずしもこのサービス全体、もしくは運営者の見解を反映するものではありません。

<space :height="20" />

## 問題や紛争とその解決{#dispute-resolution}

### 免責{#disclaimer}

運営者は、このサービスの運用やその品質(可用性や信頼性、サービス内のコンテンツ、利用者のニーズに応える能力など)に関して、法律が要求する最低限のものを除いてお約束できるものは何もありません。例えば、次のいかなる場合においても(そしてこれに限らずほとんどの状況において)運営者はその責任を負うことはありません。

- このサービスの利用者、もしくは第三者の間で紛争が発生した場合

- このサービスを利用した、もしくは利用できなかった結果としてなんらかの不利益を被った場合

- なんの通知もなくこのサービスが終了した場合

これは、適用される法律によって許可される限りにおいて運営者の責任を制限するものです。この規約が、不正行為、詐害的な不実表示、過失または意図的な違法行為に起因する死亡または人身傷害について、法的責任を制限することはありません。

### 利用者の責任{#user-liability}

このサービスの利用者は、このサービスに関わるいかなる行動も利用者の責任で行うこととします。

例えば、利用者の行動によって運営者に損害を加えた場合、運営者は法律が認める限りにおいていかなる賠償も請求することができます。

### 問題がある場合に運営者が行う措置{#moderation}

利用者によるこのサービスの利用に問題があると判断した場合、以下の措置を行います。
また、運営者により必要があると判断した場合はこれらの措置を行う権限の一部または全部をモデレーターに与えることもあります。

**利用者によるこのサービスの利用の制限**  
**利用者のコンテンツの削除**

利用者の取った行動が以下に該当すると判断できる場合、その利用者によるこのサービスの利用に制限を加える権利を持ちます。
また、該当する対象がコンテンツである場合、そのコンテンツの一部または全部を削除する権利を持ちます。

- この規約、またはポリシーに違反している

- 適用される法律に違反する

- 他の利用者、運営者、および第三者に損害を加える可能性がある

**利用者によるこのサービスへのアクセスの停止**

以下に該当する場合、利用者によるこのサービスへのアクセスを一時的に、または永続的に停止させる権利、また利用者のアカウントを削除する権利を持ちます。

- 利用者がこの規約やポリシーに著しく、または繰り返し違反した場合

- 法的要件や裁判所命令によって運営者がそうした対応を取る必要がある場合

- 利用者の行動が他の利用者、運営者、および第三者に損害を加えた、または法的責任を発生させたと運営者が判断した場合
	(ハッキング、フィッシング、嫌がらせ、スパム行為、虚偽情報の提供、他のユーザーに帰属するコンテンツの無断複製など)

- 「[このサービスを利用するための要件](#service-requirements)」のセクションで説明する要件を満たさなくなった、または満たしていないと合理的に判断できる場合

- 利用者によるこのサービスの利用がなく、今後も利用される可能性がないと合理的に判断できる場合

これらの措置が行われた理由、またはその結果については運営者またはモデレーターにお問い合わせください。

利用者は自分のアカウントが誤って停止されたと考える場合は異議を申し立てることができます。

### 利用者による終了{#terminate-of-user}

利用者は所定の手続きを行うことでいつでもこのサービスの利用を停止することができます。

### 紛争の解決と準拠法{#applicable-law}

この規約、ポリシー、またはこのサービスに起因、または関連して発生した紛争には、抵触法、利用者の所在地にかかわらず日本法が適用されるものとします。

これらの紛争には神奈川県横浜市内に所在する裁判所、およびそれらを統括する裁判所においてのみ解決できるものとします。

<space :height="20" />

## この規約について{#summary}

この規約は、利用者と運営者との関係を規定するものです。この規約に基づく両者の関係から利益を受ける第三者が存在する場合でも、この規約によりかかる第三者の個人または組織に対する法的権利が生じることはありません。

ある特定の規定が無効または強制執行不可能であることが判明した場合であっても、そのことは他のいずれの規定にも影響を及ぼすものではありません。

利用者がこの規約またはポリシーを遵守しない場合に、運営者が直ちに法的措置を講じないことがあったとしても、そのことによって、運営者が有している権利（たとえば、将来において、法的措置を講じる権利）を放棄しようとしていることを意味するものではありません。

運営者は、次の場合にこの規約およびポリシーを更新することがあります。

- サービスの変更を反映するため

- 法律、規制、またはセキュリティ上の理由のため

- 不正または危険な行為を防ぐため

利用者は新しい規約に同意しない場合、自身のコンテンツを削除してサービスの利用を停止するものとします。また、利用者はアカウントを閉鎖することにより、いつでも運営者との関係を終了させることもできます。
