---
title: 機械学習ポリシー
description: 機械学習と関連技術の使用に関するルール
applicableDate: 1722438000000
historyPath: './history'
obsolete:
  date: 1729270800000
  applicablePath: './'
---
- ## はじめに
- ### この文書について
  この文書(じおぷらねたりー 機械学習ポリシー)は、このサービス(geoplanetary.netで運用されているMisskeyインスタンス「じおぷらねたりー」)において、機械学習とそれに関する技術の使用に関するルールを定めるものです。
- ### この文書そのものの著作権
	- この文書にかかる著作権はzawa-ch.が保有しています。
	- また、この文書の意図しない利用や誤った解釈を防ぐために、この文書に対して次のことをしてはなりません。
		- この文書に改変・もしくは修正を加えた文書を作成・配布または公開すること
- ### 言葉の定義
	- この文書  
	  じおぷらねたりー 機械学習ポリシーの文書そのもののことです
	- このポリシー  
	  じおぷらねたりー 機械学習ポリシーによって決められる、運営者と利用者との間での取り決めのことです
	- このサービス  
	  geoplanetary.netで運用されているMisskeyサーバー「じおぷらねたりー」を指します
	- 運営者  
	  Misskeyサーバー「じおぷらねたりー」を提供する人、ここではzawa-ch.のことです
	- 利用者  
	  Misskeyサーバー「じおぷらねたりー」を利用する人、たとえばこの文書を読んでいるあなたのことを指します
	- モデレーター  
	  この規約やポリシーをすべての利用者が遵守するために運営者によって与えられる役割を持った利用者のことです
	- 知的財産権  
	  人間の知的創作物にかかる権利のこと、例えば芸術作品(著作権)や発明(特許権)、デザイン(意匠権)、そして商業的なシンボル(商標権)などです
	- 学習  
	  ある機械学習システムにデータを入力し、目的を満たすことができるようにシステムの内容を更新する操作のことです
	- 推論  
	  ある機械学習システムにデータを入力し、目的の出力を得る操作のことです
	- 生成AI  
	  機械学習の技術を用い、与えられた入力から類推される出力を得ることでデータを生成する技術のことです
- <div style="height: 8rem;"></div>
- ## このサービスで使用される機械学習
- ### 推論への入力
  このサービスでは、以下に示すデータ、およびコンテンツを機械学習による推論のための入力に使用します。
	- 投稿されたテキストの内容
	- 利用者によってアップロードされた映像コンテンツ
- ### 学習への入力
  このサービスでは、運営者が利用者のデータを機械学習システムの学習のための入力に用いることはありません。
- ### 入力に使用する目的と用途
  このサービスでは、利用者のデータを以下の目的で機械学習システムへ入力します。これ以外の用途・目的で運営者が利用者のデータを機械学習システムに入力することはありません。
	- 運営者は、利用者のデータを利用者の要求に応じて、コミュニケーションを円滑に行えるようにするために使用します。たとえば、利用者によって投稿の内容の翻訳を要求された場合に、それに応じるために使用されます。
	- 運営者は、利用者のデータをこのサービスの安全性と信頼性を向上させる目的に使用します。たとえば、アップロードされた画像がセンシティブな画像であるときに、それを自動でタグ付けするために使用されます。
- <div style="height: 8rem;"></div>
- ## 利用者による機械学習の出力の使用
  機械学習システム、特に生成AIを用いた出力をこのサービスで使うことに対し、ガイドラインを作成しています。以下の遵守事項に従ってください。
- ### 機械学習の出力についてしてはならないこと
	- **法律や、規約、各ポリシーに違反する行為**。
	  機械学習システムから得られた出力を、法律、規約、およびポリシーに違反する行為や、それを助長、賛美、または正当化するような行為に用いないでください。  
	  詳しくは、規約、コミュニティポリシーおよびメディアポリシーをご確認ください。
	- **他者のプライバシー、および知的財産権を侵害する行為**。
	  機械学習システムを用いて、他者のプライバシー、および知的財産権を侵害してはなりません。  
	  もし自身が利用者によってプライバシー、あるいは知的財産権を侵害されていると考えている場合は、運営者までお問い合わせください。事実関係を確認の上、厳正に対処します。
- <div style="height: 8rem;"></div>
- ## 利用者によるこのサービスの機械学習への利用
  このサービス上に存在するデータ、およびコンテンツを機械学習へ学習させる、あるいはそのための収集を行う場合は、以下の遵守事項に従ってください。
- ### 機械学習への学習についてしてはならないこと
	- **法律や、規約、各ポリシーに違反する行為と、そのためのモデル作成**。
	  法律、規約、およびポリシーに違反する行為や、それを助長、賛美、または正当化するような行為のための機械学習のシステム、あるいはモデルの作成を行わないでください。  
	  詳しくは、規約、コミュニティポリシーおよびメディアポリシーをご確認ください。
	- **個人を特定できる情報や、プライバシーに関する情報の収集、タグ付け、学習**。
	  このサービスでは、利用者のプライバシー、およびパブリシティに関する権利を守るため、個人を特定できるようないかなる情報も収集、タグ付け、および学習を行わないでください。
	- **`noAI`フラグを設定している利用者のデータやコンテンツの収集、および学習**。
	  このサービスでは、利用者の判断によって、`noAI`フラグをレスポンスに含めるよう設定できます。`noAI`のフラグが付与されているすべてのデータは、利用者が機械学習への学習を拒否しているため、収集、タグ付け、学習を行ってはなりません。
- <div style="height: 8rem;"></div>
- ## このポリシーについて
- ### 適用範囲
  このポリシーは、運営者が提供するこのサービスに適用されます。
- ### ポリシーの変更
  このポリシーは随時変更されます。また、ポリシーをウェブサイトにて公開した時点で変更が適用されます。  
  ポリシーの最終変更が適用された日付を常に明示し、参考情報として旧版も確認できるようにします。
