---
title: じおぷらねたりー 機械学習ポリシー
description: 機械学習と関連技術の使用に関するルール
applicableDate: 1759244400000
historyPath: './history'
obsolete:
  date: null
  applicablePath: './'
---
<script setup lang="ts">
import { useData } from 'vitepress';
const { frontmatter } = useData();
</script>
## はじめに{#introduction}

### この文書について{#abstract}

この文書(じおぷらねたりー 機械学習ポリシー)は、このサービス([geoplanetary.net](https://geoplanetary.net)で運用されているMisskeyインスタンス「じおぷらねたりー」)において、機械学習とそれに関する技術の使用に関するルールを定めるものです。

<!-- @include: @/templates/copyright.md -->

<!-- @include: @/templates/definition.md -->

<space :height="20" />

## このサービスで使用される機械学習{#ml-in-service}

### 推論への入力{#inference}

このサービスでは、以下に示すデータ、およびコンテンツを機械学習による推論のための入力に使用します。

- 投稿されたテキストの内容

- 利用者によってアップロードされた映像コンテンツ

### 学習への入力{#learning}

このサービスでは、運営者が利用者のデータを機械学習システムの学習のための入力に用いることはありません。

### 入力に使用する目的と用途{#ml-usage}

このサービスでは、利用者のデータを以下の目的で機械学習システムへ入力します。これ以外の用途・目的で運営者が利用者のデータを機械学習システムに入力することはありません。

- 運営者は、利用者のデータを利用者の要求に応じて、コミュニケーションを円滑に行えるようにするために使用します。たとえば、利用者によって投稿の内容の翻訳を要求された場合に、それに応じるために使用されます。

- 運営者は、利用者のデータをこのサービスの安全性と信頼性を向上させる目的に使用します。たとえば、アップロードされた画像がセンシティブな画像であるときに、それを自動でタグ付けするために使用されます。

<space :height="20" />

## 利用者による機械学習の使用{#user-ml-using}

機械学習システム、特に生成AIをこのサービスで使うことに対し、ガイドラインを作成しています。以下の遵守事項に従ってください。

### 機械学習についてしてはならないこと{#prohibited}

このサービスでは、機械学習を次のことに使うことはできません。

- **法律や、規約、各ポリシーに違反する行為と、そのためのモデルの作成**。  
	法律、規約、およびポリシーに違反する行為や、それを助長、賛美、または正当化するような行為のための機械学習のシステム、あるいはモデルを作成したり、機械学習システムをそのような用途に使わないでください。  
	詳しくは、[規約](/terms/)、[コミュニティポリシー](/policy/community/)および[メディアポリシー](/policy/media/)をご確認ください。

- **個人を特定、あるいは模倣するようなモデルの作成と使用**。  
	このサービスでは、利用者のプライバシー、およびパブリシティに関する権利を守るため、特定の個人を模倣したり個人を識別したりするようなモデルの作成を行わないでください。また、個人を特定できるようないかなる情報も収集、タグ付け、および学習を行わないでください。

- **`noAI`フラグを設定している利用者のデータやコンテンツの収集、および学習**。  
	このサービスでは、利用者の判断によって、`noAI`フラグをレスポンスに含めるよう設定できます。`noAI`のフラグが付与されているすべてのデータは、利用者が機械学習への学習を拒否しているため、収集、タグ付け、学習を行わないでください。

- **他者のプライバシー、および知的財産権を侵害する行為**。  
	機械学習システムを用いて、他者のプライバシー、および知的財産権を侵害してはなりません。  
	もし自身が利用者によってプライバシー、あるいは知的財産権を侵害されていると考えている場合は、運営者までお問い合わせください。事実関係を確認の上、厳正に対処します。

<space :height="20" />

<!-- @include: @/templates/policy-summary.md -->
